# [1] 자바스크립트(Javascript)란?

## 역사
흔히 `JS`라고 불리는 자바스크립트(Javascript)는 원래 넷스케이프(Netscape) 회사의 브렌던 아이크(Brendan Eich)가 1995년 5월에 10만에 `모카(Mocha)`라는 이름으로 개발하였습니다. 아주 짧은 기간 만에 다시 `라이브스크립트(LiveScript)`라고 불리었고, 최종적으로 `자바스크립트(Javascript)`라는 이름을 가지게 되었습니다..
 - Java와 Javascript

    *Java*는 1995년 썬 마이크로시스템즈(Sun Microsystems)에서 제임스 고슬링(James Gosling) 등과 같은 연구원들이 개발한 **객체 지향 언어**이고, *Javascript* 또한 **객체 지향 언어**입니다. 그래서 두 프로그래밍 언어가 비슷한 언어가 아니냐고 많은 사람들이 생각합니다.

    결론부터 말하자면, 인도네시아라는 나라 이름에 '인도'라는 이름이 있다고 해서 인도 안에 있는 지역은 아닌 듯이, 자바와 자바스크립트는 사실상 완전히 다른 언어입니다. 필자는 자바를 먼저 공부했는데, 자바스크립트가 비슷하지 않을까하여 자바 언어의 개념으로 접근했다가 혼란만 가중된 적이 있습니다.

    왜 `라이브스크립트`가 `자바스크립트`로 이름이 바뀌었는지 조사해보니[[참고](https://www.checkmarx.com/blog/javascript-history-infographic/)], `Java`라는 언어가 인기가 많아져서 마케팅 목적으로 `Javascript`로 바꾸었다는 말이 있습니다.

더 깊은 역사를 다루는 것은 쓸데없는 **TMI**라고 생각이 들어서 각 개인에게 그 몫을 맡기고자 합니다. 이에 관해 흥미로운 썰이 있다면 댓글로 공유바랍니다. ~~사실 귀찮다~~

## Javascript는 ~다.
JS는 (아래)다
 - JIT컴파일(just-in-time compilation) 언어
 - 프로토타입 기반 언어(prototype-based language)

위 개념들을 지금부터 다루면 분명 많은 탈주자들이 생길 것이라고 생각이 들어서 맨 마지막에 다룰려고 합니다.



## Javascript 왜 배워?
 - 프론트단(Front-Side) 혹은 클라이언트단(Client-side)이라고 불리는 브라우저에서 사용자(Client)에게 보여지는 화면에서 적용되는 핵심 기술
 - 백단(Back-Side) 혹은 서버단(Server-side)이라고 불리는 서버를 구축하는 기술
 - NoSQL 데이터베이스(ex. MongoDB)에 질의(Query)하는 방식의 닮은꼴

...등등

어쩌면 언어 하나로 앞단부터 뒷단까지 모두 도전할 수 있는 것이고, 거의 매해 개발자 대상 설문조사 발표에서 가장 인기있는 언어로 꼽히는 언어이기도 합니다. 그 말은 즉슨, JS 관련 언어 커뮤니티가 넓고, 다양한 개발 모듈이 나올 것입니다.

--- 

[나중에 더 다듬어보자.]
 - JS 동향
 - JS 엔진
 - JS와 ECMAScript
 - JQuery의 탄생과 배경
